Rebecca Vogt (Hörerin), Matrikelnummer 03-054-889
Programmierung 1, Universität Bern, HS 2018

Übung 2-2

Frage 1: 
Primitive Datentypen erhalten einen Wert zugewiesen, der direkt
im Speicher abgelegt wird. Es gibt 8 primitive Datentypen:
byte, short, integer, long, double, float, boolean und char. Die ersten
6 der genannten sind durch den unterschiedlich grossen Speicherplatz und Art des Wertes (Ganzzahlen
und Gleitkommazahlen), den
sie belegen können, unterschieden. Dem Datentyp boolean können nur die Wahrheitswerte
'true' oder 'false' zugewiesen werden und char speichert ein einzelnes Zeichen (Buchstabe,
Zahl oder gewisse Sonderzeichen) ab.

Referenzdatentypen sind Verweise auf ein Objekt. Dazu zählt der Datentyp String.
String ist eine Klasse, die bei Java in der Systemlibrary enthalten ist.
Weil sie häufig verwendet wird, muss sie nicht wie andere Klassen 
durch den 'new' Befehl instantiiert werden, sondern wird wie ein primitiver Datentyp erzeugt.


Frage 2:

1 definiert eine Klasse A
2 definiert eine lokale, private Variable a welche mit dem Wert 3 initialisiert wird
3 definiert die Methode increment, die den Wert von a um 1 erhöht
4 definiert die Methode toString, die den neuen Wert von a als String ausgibt
5 Ende der Klasse A

7 definiert eine Klasse B
8 definiert die main-Methode
9 erzeugt ein neues Objekt a1 der Klasse A
10 erzeugt ein neues Objekt a2 der Klasse A
11 Objekt a1 durchläuft Methode increment aus der Klasse A
12 gibt die Werte von a1 und a2 aus
13 Objektvariable a1 verweist auf das Objekt der Objektvariable a2
14 Objekt a2 durchläuft Methode increment aus der Klasse A
15 gibt die Werte von a1 und a2 aus 

17 ein neues Objekt s1 der Klasse String mit dem Wert "ROCK" wird erzeugt
18 einem Objekt s2 der Klasse String wird der Wert von s1 zugewiesen
19 Objekt s2 durchläuft Methode toLowerCase aus der Klasse String, 
   wodurch alle Buchstaben in Kleinbuchstaben umgewandelt werden
20 gibt die Werte von s1 und s2 aus

22 einer Variable j vom Datentyp integer wird der Wert 1 zugewiesen
23 einer Variable i vom Datentyp integer wird der Wert der Variable j zugewiesen
24 erhöht den Wert der Variable j um 1
25 gibt die Werte von j und i aus

Ausgabe: 
4/3
5/5
ROCK/rock
2/1
























